گزارش الگوریتم تکاملی مبتنی بر متقاطع یکپارچه برای رنگ‌آمیزی نمودارهای دارای وزن راس

### 2024-04-19 Papers/Graph Algorithms/Presentation/Report-draft-1.tex
Update Report-draft-1.tex

                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل ۱ و شکل ۲ در نظر می‌گیریم، به ترتیب. توجه داشته باشید که همان گراف و والدین در یک کار قبلی [44] ارائه شده‌اند.

@@

>>>>

                برای توضیح اجرای اپراتور ترکیب یکپارچه ما (InCX)، یک نمونه گراف وزن‌دار و دو تنظیم والدین را در شکل 1 و شکل 2 در نظر می‌گیریم، به ترتیب. توجه داشته باشید که همان گراف و والدین در یک کار قبلی [44] ارائه شده‌اند.

@@

                از گام 0 شروع می‌کنیم، کلاس رنگ دوم $C_1^1$ از والد اول $S_1$ و کلاس رنگ سوم $C_2^2$ از والد دوم $S_2$ به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند. رئوس 2، 7، 8 در $C_1^1$ و رئوس 0، 1، 9 در $C_2^2$ ترکیب شده و به کلاس رنگ اول $C_0$ از فرزند $S_0$ اضافه می‌شوند. این رئوس به عنوان تخصیص داده شده علامت‌گذاری شده و از کلاس‌های رنگی والدین حذف می‌شوند که در مراحل بعدی رئوس نامرئی برای مراحل بعدی شوند. تضادهای بین رئوس در $C_0$ بر اساس گراف در شکل 1 محاسبه می‌شوند. بیشترین رئوس دارای تضاد با 3 تضاد، رئوس 8 است بنابراین به طور مستقیم در استخر $P$ انداخته می‌شود. رئوس 8 سه یال با رئوس 1، 2 و 9 دارد. پس از حذف رئوس 8 از $C_0$، تضادهای رئوس 1، 2 و 9 به ترتیب یک واحد کاهش می‌یابد. رئوس 2، 7 و 1 بیشترین تعداد تضادها را دارند، بنابراین ارزش‌های وزن آن‌ها (در شکل 1) مقایسه می‌شوند. از آنجا که رئوس 7 ارزش وزن کمتری با ارزش وزن 1 دارد، به عنوان رئوس با بیشترین تضاد انتخاب می‌شود و به استخر $P$ انداخته می‌شود و از $C_0$ حذف می‌شود. رئوس باقی‌مانده با تضاد تنها رئوس 0 و 1 هستند، جایی که رئوس 1 به استخر $P$ انداخته می‌شود و به دلیل داشتن وزن کمتر از $C_0$ حذف می‌شود. $C_0$ بدون تضاد می‌شود و اولین تکرار ترکیب پایان می‌پذیرد.

                در تکرار بعدی، کلاس‌های رنگ اول $C_0^1$ و $C_0^2$ از والدین به صورت تصادفی انتخاب می‌شوند. رئوس بی‌نسبت 3، 4 و 6 در $(C_0^1 \cup C_0^2)$ به عنوان تخصیص داده شده به کلاس رنگ دوم $C_1$ از $S_0$ اضافه می‌شوند و علامت‌گذاری می‌شوند. رئوس 8، 7 و 1 در $P$ نیز با رئوس در $C_1$ ترکیب می‌شوند. تضادهای رئوس محاسبه می‌شود و رئوس 3، 8 و 6 به $P$ انداخته می‌شوند تا کلاس رنگ $C_1$ بدون تضاد شود. از آنجا که فرزند $S_0$ یک کلاس رنگی $C_0$ را قبلاً تولید کرده است، رئوس بی‌نسبت در استخر $P$ فرصتی برای قرارگیری در $C_0$ دارند. عمل جستجوی باز به قرار دادن رئوس در $P$ به $C_0$ ادامه می‌دهد. رئوس 3 با رئوس 0 تضاد دارد، رئوس 8 با رئوس 2 و 9 تضاد دارد، بنابراین آن‌ها در $P$ نگه داشته می‌شوند. با این حال، رئوس 6 با رئوس در $C_0$ تضادی ندارد، بنابراین به $C_0$ نقشه‌برداری می‌شود. در تکرار نهایی، دو کلاس رنگ باقیمانده که قبلاً انتخاب نشده‌اند به عنوان $C_2^1$ و $C_1^2$ انتخاب می‌شوند. در هر دو کلاس رنگ، تنها یک رئوس بی‌نسبت وجود دارد که رئوس 5 است، بنابراین با رئوس 3 و 8 در دسترس در $P$ ترکیب شده و به کلاس رنگ سوم $C_2$ از $S_0$ اضافه می‌شوند. بر اساس گراف داده شده در شکل 1، یک مجموعه بدون تضاد برای $C_2$ به دست می‌آید. با تولید تعداد از پیش تعریف شده کلاس‌های رنگ (که در اینجا $k = 3$ است) برای $S_0$، عملیات ترکیب به پایان می‌رسد.

                در پایان عملیات ترکیب یکپارچه، یک فرزند $S_0$ با 3 کلاس رنگ و یک استخر $P$ به دست می‌آید. زمانی که $P$ شامل رئوس بی‌نسبت است، به این معناست که گراف داده شده نمی‌تواند با $k$ رنگ رنگ‌آمیزی شود و روش جستجوی محلی پیشنهادی که در بخش 4.2.2 توضیح داده شده، به $S_0$ و $P$ اعمال می‌شود. در غیر این صورت، الگوریتم پیشنهادی با موفقیت تمام رئوس را رنگ‌آمیزی کرده است، بنابراین نیازی به اعمال روش جستجوی محلی نیست. یک سناریوی مثال در شکل 2 نشان داده شده است.

                برای گراف وزن‌دار مثال داده شده در شکل 1، خروجی عملیات ترکیب یکپارچه ما (InCX) و سه خروجی از عملیات‌های ترکیبی ارائه شده در ادبیات در شکل 3 نشان داده شده است، که شامل ترکیب بخشریزی بی‌تضاد (CFPX)، ترکیب هزینه‌مند (COPX) و ترکیب مبتنی بر استخر (PBC) هستند. فرزندان تولیدشده توسط CFPX، COPX و PBC هنوز رئوس بی‌رنگی دارند. CFPX و PBC نمی‌توانند رأس 6 را رنگ‌آمیزی کنند که وزن آن 3 است. COPX قادر به رنگ‌آمیزی رأس 3 نیز نبود که وزن آن 1 است. با این حال، InCX موفق به رنگ‌آمیزی همه رئوس می‌شود بدون اعمال روش جستجوی محلی.

                CFPX و COPX همیشه کلاس‌های رنگی را انتخاب می‌کنند که دارای بیشترین زیرمجموعه بدون تضاد هستند، در حالی که PBC و InCX کلاس‌های رنگی را به صورت تصادفی از هر دو پدر انتخاب می‌کنند، بنابراین راه‌حل‌ها می‌توانند از ترکیب‌های مختلفی به دست آیند. در شکل 2، PBC و InCX می‌توانند کلاس‌های رنگی از پدرها را به 36 روش مختلف ترکیب کنند و از این ترکیبات 36 راه‌حل بدست آورند. PBEA می‌تواند از 50٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد پیدا کند، 22٪ از راه‌حل‌های بدون تضاد پس از PBC و 28٪ از آنها پس از عملگر جستجوی محلی آن پیدا می‌شوند. در حالی که، InCEA می‌تواند از 58٪ از این ترکیبات یک راه‌حل بدون تضاد بدست آورد و 55٪ از این راه‌حل‌های بدون تضاد پس از عملگر InCX پیدا می‌شوند. این درصدها نشان می‌دهد که عملگر ترکیب جدید ما احتمال یافتن یک راه‌حل بدون تضاد را افزایش می‌دهد.

        \subsection{تکنیک جستجوی محلی}

            سلام
